ANOTAÇOES CAP17parte3 HTML +CSS GUANABARA

Aside e  Rodapé

Pode ser necessesario configurar seu ul ou ol para as bolinhas ou numeros
não ficarem fora da caixa do box-level.

Use a propriedade list-style-position: inside; nas declarações da ul ou ol.
para deixar uma lista empurrada  para dentro da box.

A propriedade columns: ; pode dividar as listar lado a lado em colunas
(não compativel com todos os navegadores.)
exemplo:
aside > ul {
	columns: 2;
     }

Não esquecer de usar emojis para estilizar melhor a lista ou outros elementos.

A propriedade list-style-type: ; pode estilizar á numeração da lista
podendo colocar emojis.
'\ + numero do emoji'
Exemplo:
list-style-type: '\2714' ; <--Use a contrabarra invertida \
Adicione um \00A0 apos o emoji e ainda dentro das aspas
para fazer espaços de quebra.
pode ser usados quantos quiser seguido de \

para usar um emoji coloque uma \ (barra invertida) antes do número
exemplo:
\1F517

pode ser bom usar:
padding: 5px;
  margin: -10px -10px 0 -10px; Usando margins negativas.
para deixar um h1-h6 no topo de uma caixa porem perder as bordas redondas.

quando o link for externo é bom colocar um emote 1F517 ao lado do link usando
um uma classe com um pseudo-elemento.
Exemplo:
a.externo::after {
  content: '\1F517';
}


Responsividade de video do youtube, vimeo etc.

Para centralizar e mexer na posição de um video coloque o <iframe> dentro de uma <div>
Junto com uma classe.
Exemplo:
<div class="video"><iframe width="560" height="315" 
src="https://www.youtube.com/embed/l2UDgpLz20M" 
title="YouTube video player" frameborder="0" 
allow="accelerometer; autoplay; 
clipboard-write;
 encrypted-media; 
gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Use margin: 0 -20px; para empurrar e colar os lados  da <div> do video
 
Use
div.video > iframe {


}
Para mexer no Iframe

coloque:
padding-bottom: 50%;
  position: relative; no div.video{

coloque: position: absolute; no div.video > iframe{

Dessa forma pode ser colocado as propriedade top: ; e left: ;
no div.video >iframe{

A propriedade padding-bottom: 50%;
Mexe nas barrinhas pretas laterais do video do youtube.