ANOTAÇOES CAP16AULA07 HTML +CSS GUANABARA
É possivel criar uma nova imagem no gimp
com 80 de largura e 80 de altura e 70 resolução x e y cor de fundo transparente.
trace reguas cliclando nas bordas ao lado da imagen.
clique na ferramenta de seleção eliptica.
pode ser selecionado no cursodireito para duplicar a camada da imagen.
e um icone a direita > embaixo no progama gimp.
é possivel usar  a imagen criada com bolinhas ao redor
como borda no vscode.
com a propriedade border-image-source:url()
em seguidar use as propriedades:
 border-image-slice: 20;
 border-image-repeat: repeat; ou stretch;
para estilizar mais a imagen da borda.
em seguida use o 'inspecioanar' na pagina para arrumar 
corretamente o border-image-slice: ;
pode ser usado como shorthand
exemplo:
border-image-source:url() 27 repeat;
