ANOTAÇOES CAP01AULA01 HTML +CSS

Importancia das cores
é bom ter um site com cores harmonicamente distribuidas
grande especialista na área de otimização de
conteudo Neil Patel
ler pdf cores para mais informações sobre cada cor;
site mais aprofundado na pscologia das cores e com cores mais mescladas e detalhadas:
http://www.matildefilmes.com.br/psicologia-das-cores-guia-avancado-para-profissionais/
cuidado com a misturas de cores com fundo preto com fonte branca pois
o contraste causa um cansaço visual.só é bom com pouco conteúdo para consumir
site para escolher cor
https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel

Cores no css
Site para pegar cores especificas no RGB ou Hex(#) ou HSL
https://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp

<!--Representação por nomes-->
 
<!--Representações por hexadecimais-->
<!--hexadecimal 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D F-->

<!--Representações por RGB-->
    <!--RED,GREEN,BLUE-->

<!--Representação por HSL-->
  <!--HUE,SATURATION,LUMINOSITY-->
A barra do meio das cores da para escolher a transparencia.
A barra de cima das cores pode alternar entre HEX,RGB,HSL e HWB.
Alpha é transparencia

Harmonia das cores Site de paleta de cores : https://paletadecores.com,
https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel

Circulo cromatico
uma coisa simetrica acaba-se tornando mais bonita.
Cores primarias:
AMARELO, VERMELHO, AZUL: não fican tão bonitas
Cores secundaria:
LARANJA, VERDE,VIOLETA(ROXO) : não fican tão bonitas
Cores Terciárias: são sempre misturas das cores primárias e secundarias.
Sempre se diz o nome da cor primaria primeiro e depois o nome da cor secundaria.
cores:
Amarelo-esverdeado, Amarelo-alaranjado, Vermelho-alaranjado, Vermelho-arroxeado,
Azul-arroxeado, Azul-esverdeado.
 
Cores frias: Amarelo-esverdeado, VERDE, Azul-esverdeado, 
AZUL, Azul-arroxeado,VIOLETA(ROXO)

Cores quentes: AMARELO, Amarelo-alaranjado, LARANJA, Vermelho-alaranjado
,VERMELHO,Vermelho-arroxeado    

Para ver uma cor que constrata com a outra é so ver a cor oposta no circulo cromatico
Cores analogas são as cores que estão ao lado da cor no circulo cromatico

uma combinaçao com a cor analoga junto a uma cor de constrate dá uma boa paleta de cores

Paleta de cores 
Cores analogas relacionadas:
pega uma cor + uma cor relacionada e em seguida pula uma cor ao lado para pegar a cor.

Cores analogas e coplementar
pega uma cor  e em seguida uma de cada lado e uma oposta 

Cor intercaladas

Cores triadicas: pula tres cores em cada lado selecionando 3 cores

Cores em quadrado

cores tetrádicas : pegue 2 cores e as suas complementares. 
Monocromia
Se refere a harmonia que utiliza somente uma cor, 
alterando apenas a tonalidade da cor escolhida, ou seja, mudando 
apenas a saturação e o brilho da cor.
Degrade é modificar a saturação e luminosidade de qualquer cor.


Ver esse site para mais informações
https://chiefofdesign.com.br/teoria-das-cores/#:~:text=Cores%20intercaladas&text=É%20um%20esquema%20com%20bom,mais%20difícil%20de%20se%20lidar.





