ANOTAÇOES CAP16AULA02 HTML +CSS GUANABARA
use o 'especionar' para ver melhor os modelos de caixa.,
é possivel colocar um h1 como display:inline.
A pripriedade display:inline block deixa um 
elemento na linha e com caracterisca de um bloco.

A propriedade display: muda a caracteristica de um elemento.
para modificar o tamanho da caixa do elemento pode se simplismente usar
height: , width:
Existem varias configurações no elemento de display:, font-size, margin-block-start,e etc...
que são dadas por padrão automaticamento pelo user-agente(navegador)
olhar em inspecionar.

A propriedade display:block torna qualquer elemento em box-level.
Uma margin sempre vem por padrão em elementos box-level
é possivel mudar as propriedade no 'inspecionar' sem mexer no arquivo original.
é possivel mexer em varios site com o 'inspecionar(devtools)'.
mexendo so na sua visualização.
é possivel copiar e colar as medidas modificadas no 'inspecionar'.
para a borda ser aparente é necessario colocar a propriedade border-style:.
O body é oque contém, todo os conteúdo h1, p , a e etc..
O tamanho : auto x auto não quebra a linha

é possivel colocar as as mesma configurações de elementos como div,h1 e p
em elementos inline-level.
exemplo :
a {display: block;
      border-width: 10px;
      border-style: solid ;
}
padding possui 4 lados de configurações  padding-left:10px ; padding-bottom:10px;
padding-right:10px; padding-top:10px ;
As medições de uma shorthand sempre são no sentido orario.

ANOTAÇOES CAP16AULA02 HTML +CSS GUANABA
A margin pode ser usada pra dar um espaço entre um elemento e outro.
A proriedade margin:auto serve para centralizar a caixa do elemento.
A propriedade outline: ; coloca a outiline entre o meio da borda e a margin
é necessario colocar uma outline-style: para o outline aparecer na pagina.
O outline não fica aparente no inspecionar mas pode ser mudado.
O limite de ate onde o OUTLINE pode crescer é sempre calculado e dependente do
tamanho da MARGIN. Pode extrapolar porem não aumenta nem diminui a margin em si.
Quando se bota uma shorthand com so um valor para todas as medidas da propriedade
é possivel verificar no inspecionar na setinha > ao lado da propriedade
que todas as medidas  de uma propriedade foram mudadas pra uma só.

quando se bota somente 2 valores numa shorthand os valores de cima e baixo ficam iguais
ao primeiro valor dado e os valores da direita e da esquerda ficam iguais ao segundo valor
colocado.
pode ser centralizado somente os valores esquerda e direita de uma propriedade usando
dois auto.