ANOTAÇOES CAP17parte2 HTML +CSS GUANABARA

Responsividade:
Deixar seu síte responsivel é adpatar o tamanho o conteúdo de seu site a 
tamanho de telas diferentes (celular, tablet, pc e etc...).
Um dos recursos mais simples para se fazer responsividade é
limitar o tamanho minimo e o tamanho maximo de interface.
não é recomendavel deixar a interface muito grande.
é ideal deixar o maximo de 1200 ou 1000 pixels de largura.
é recomendavel tamanho minimo 800 px.


verifique com o dev-tools alargando e diminuindo a tela para ver 
os pixels da tela.
ou comporare como você lê essas anotações e ate onde  o maximo as
palavras vão.
Blocos normalmente sempre ocupam 100% da tela.
Teste a responsividade criando um arquivo html comparando o texto e imagens.

instale a extensão windows resizer para testar varias resoluções
de telas de dispostivos. 
clique na extensão para testar varias responsividade
de dispositivos diferentes.
Clique no I na extensão
e sempre mostra o tamanho da sua viewport automaticamente.
ver 'exercicio' HTML'responsividade' para saber ver mais testes.

A propriedade margin:auto;  deixa o conteúdo centralizado quando ele é alargado.
Use as propriedade min-width: ;(tamanho minimo que ele vai ocupar mesmo em uma tela pequena)
e max-width: ;(tamanho maximo que ele vai ocupar mesmo em uma tela gigante)
para deixar o conteúdo mais responsivo.
no min-width: ; o conteúdo se adapta ao dispositivo.
no max-width: ; o conteúdo para de crescer.

tamanho minimo de celulares antigos costuma ser 320px.
 
A propriedade: width: 100%; pode deixar a imagen responsiva para o site.
Use:
<picture>
      <source media="(max-width: )" srcset="">( A imagen de <img> é mudada para a imagen
	<img src="" alt="">	  que está em <source> quando atingir os pixels de max-width:)									
       </picture>
Para deixar mudar a imagen quando ela atingir certo pixeis.

diminua sua min-width: ; no body {} para tirar a rolagem horizontal em celurares 
(testar com windows resizer). 

Responsividade na pratica:
normalmente sempre coloque no main {}
as min-width: ; e min-width: ;

margin:auto faz com que o conteúdo não cresça mais quando estiver em 
tela cheias ou muito grandes.e mantén o conteudo no meio da tela.

Use:
display: block;
  margin: auto;
Para poder centralizar a imagen com margin: auto; com elementos normalmente inline-level.

Quando se colocar um max-width em um elemento, para centralizar pode ser necessario
usar um margin: auto;
Use padding-right: e padding-left: para não deixar textos colados nas 
paredes esquerda e direta.
A propriedade text.shadow: ; coloca sombra em um texto.
Propriedade para usar gradiente: background-image: linear-gradient();
monocromia é um bom jeito de fazer gradientes.
Pode ser colocado border-radius: ; em <a>(links).
A propriedade transition-duration: pode fazer controlar o tempo que o hover
vai aparecendo e desaparecendo.Coloque no elemento Não no pseudo-classe.
usar padding: 5px; no :hover pode ser bom 

Pode ser necessario colocar um max-width: 350px;
para não deixar a imagen embaçada em tela grande quando ela for pequena demais.

è bom fazer uma margin top e bottom para separar os paragrafos dos h1-h6.
A propriedade text-align: justify; pode separar as palavras em espaços iguais e 
deixar melhor para leitura.

coloque O nome do elemento e nome do filho de elemento lado a lado na declação
quando para pegar e estilisar o elemento filho que pode estar em qualquer nivel
do elemento pai. exemplo:
main p {
    } 

A propriedae line-height: 1em; aumenta ou diminui o espaço entre a 
linha de cima e de baixo de um texto.

pode ser bom usar line-height: 2em; e font-size: 1em;
juntas na mesma declaração para estilizar melhor o posicionamento de linhas.
Pode ser estilizado so os <strong>
exemplo:
main strong {
}

pode ser bom deixar o tamanho da fonte do h2 menor que o tamanho do h1.

è bom usar para deixar a direita da imagem do gradiente branco :
background-image: linear-gradient(to right, var(--cor1), transparent); 
                                                       (Isso deixa o lado direito do 
                                                         gradiente branco)
                                                     
  
