ANOTAÇOES CAP17parte1 HTML +CSS GUANABARA

Planejando layout,cores e fontes.
Site para planjamentos de sites.
mockflow.com
é possivel desenhar caixas de como vai ser seu site.
crie um drawning > Web.
pode criar um layoute com elements.
é possivel planejar toda a estrutura do site.
fazendo varios Retangles e posicionando-os.
È possivel colocar varios texto, titulos,imagnes e videos.
para testar como vai ser no site.
para deixar dentro de uma dive use 'send backwards.
A fonte usada no site será a BeBas Neue
e entao use o modelo do mockflow como base ao lado para
fazer o html e css.

Use o texto que está na pasta ao lado do arquivo html 
para copiar mais facilmente o projeto.  
Lembrar de identar com o TAB depois de copiar o texto do projeto. 
shift+tab volta a identação.

[EXTRA] <-- é um conteúdo alternativo ou secundario.
Envolopar com abreviatura:
CTRL+SHIFT+P e em seguida selecione Enmet: Abrevietion

Um conteúdo extra, alternativo ou secundario. é bom envelopar com <aside> para semantica.

pode conter mais de um <h1> um no  <header> e um no <main>

Quando for fazer um <abbr> (abreviação) faça dentro do <li> ou tag em questão.

Variáveis em CSS.

Pode exister Variáveis em liguagem de marcação texto e linguagem de progamação
Cores usadas no projeto do desafio 10:
#ebe5c5
#83e1ad  De cima pra baixo verde claro ao verde escuro.
#3ddc84 
#2fa866
#1a6c37
#063d1e

Pode ser bom usar suas cores comentadas no css para faciliar na hora de copiar e colar
nas propiedades.
Exemplo:
/*
#ebe5c5
#83e1ad  
#3ddc84 
#2fa866
#1a6c37
#063d1e
*/

Pode ser melhor ainda usar a pseudo-classe :root
tudo que estar na pseudo-classe :root pode servir para o documento inteiro e pode ser
criado variáveis.
Toda variavel no html se representa com "--" + nome da variável e
em seguida ":" com o valor da variável.
Exemplo:
:root {
  --cor0:#ebe5c5;
  --cor1:#83e1ad;
  --cor2:#3ddc84;
  --cor3:#2fa866;
  --cor4:#1a6c37;
  --cor5:#063d1e;
 --fonte-padrao: arial, verdana, Helvetica, sans-serif; <-- sequencias de fontes.
}
Em seguida as variáveis pode sem usadas nas propriedades das declrações do css:
Exemplo: pode ser digitado na mão ou usado o Ctrl+spacebar.
body {
  background-color: var(--cor0);
  font-family: var(--fonte-padrao);
                 (variável)
	

}                  


Tudo que for mudado no 
:root {
}
Será aplicado nos valores das propriedades em que as variáveis foran colocadas.

Use --> *{
  
}
para fazer configurações globais no seu CSS
Está configuração é recomendada para tirar todos os padding e as magins dos elementos
inicialmente.
*{
  margin: 0px;
  padding: 0px;
}
Essas configurações globais é recomendavel sempre colocar após
as declarações : @charset, @import, @font-face e :root. 
