ANOTAÇOES CAP14AULA06 HTML +CSS GUANABARA
O site GOOGLE FONTES pode ser usado para exportar fontes para o html-css
https://fonts.google.com1
pode ser usado a opção de filtrar fontes:
para capturar a fonte selecione a fonte e em seguida
clique em 'select this style'. e em seguida clicando em @import na janela que irá abrir
em seguida coloque dentro da tag <style> ' fora de um seletor'
Exemplo:
<style>
@import url('https://fonts.googleapis.com/css2?family=Permanent+Marker&display=swap');
</style>
e em seguida cole e coloque a fonte no codigo.
exemplo :
font-family: 'Permanent Marker', cursive;
Selecione todas as variações de bolder e lighter se precisar.
pode ser colocado mais de uma fonte externa de outro site.
é bom usar somente no maximo 3 ou 4 familias de fontes e variações de pesos

ANOTAÇOES CAP14AULA07 HTML +CSS GUANABARA
Cuidado com fontes sem acentos pois não vai dar
para escrever nada acentuado arquivos otf e ttf dependem do navegador
Sites de fontes:
https://www.dafont.com/pt/
como colocar uma fonte externa.
extraia os arquivos do zipfile
coloque os arquivos na mesma pasta da pagina HTML ou dentro de uma pasta ao lado
para colocar a fonte baixada no codigo:
Usasse @font-face dentro da tag <styles> exemplo:
format() apos o url() é necessario e pode ser colocado mais de uma fonte.
exemplo:
@font-face {
    font-family:'OldLondon' ; <-- coloque o nome da fonte do nome do arquivo aqui.
    src: url(OldLondon.ttf) format('truetype'), 
url(Olondon_.otf) format('opentype') ;
font-weight: normal;
font-style: normal;
}

Existen os seguintes formats
opentype(otf), truetype(ttf), embedded-opentype,
truetype-aat (Apple Advanced Typography) e SVG.
pode se colocar os arquivos OTF e e os TTF 

ANOTAÇOES CAP14AULA08 HTML +CSS GUANABARA
Como capturar fontes usadas em um site.
Usando um plug in para capturar uma fonte que não está em uma imagen.
Usando Fonts ninja:
clique na extensão e ela vai mostrar todos as fontes usadas no site
e pode mostrar o tamanho e qual é a fonte passando o mouse encima das letras.
pode ser mudado entre bolder e lighter
Pode pegar o nome da fonte e pesquisar para pegar em algum site.




