https://color.adobe.com/pt/create/color-wheel#
pode ser mudado o o logo na aba TEMA
Pode ser usado extrair gradiente na logo
pode ser usado o a aba explorar e tendencias para fazer seus proprios TEMAS.

Outras ferramente para paleta de cores: 
https://paletton.com/#uid=1000u0kllllaFw0g0qFqFg0w0aF

https://coolors.co/d1ccdc-424c55-f5edf0-886f68-3d2c2e
Use o cadiado para fazer a cor não mudar mais
facilidade para combinar cores
*{  <--configuração global css
 
  height: 100%; <-- para fuciona o. to top e o to bottom.   
}

Aula 05

Capturando códigos de cores na tela
capturando com gimp
Printscreen e cola no gimp
Selecionar a ferramenta de seletor de cores e clicar na cor na imagen

Usando COLORZILLA:
Instale a extensão no navegador e em seguida clique na extensão em color picker´
permite capturar cores.

Aula 06
Criado efeito degradê(gradiente) Evitar usar 4 ou 5 cores:
para fazer gradientes no css usa-se a propriedade: 
background-image: linear-gradient(to right)
é possivel girar o gradiente em graus
Exemplo:
è possivel usar background-image:radial-gradient(circle 
para fazer um ciruclo
background-image:linear-gradient(45deg
exemplo:
background-image: linear-gradient(to right, white, blue)
background-attachment: fixed; <-- deixa fixo.
pode ser carregado imagens no adobe colors para extrair gradientes
pode ser usado porcentagem ao lado da cor. para diminuir a cor:
background-image:linear-gradient
(to top,#6223CC,#7F1BB0 10%,#E94138, #F5BF52);
      background-attachment: fixed;

Aula7
Um exemplo real
SEMPRE LEMBRAR DE USAR @charset "UTF-8"; NO TOP DO ARQUVO CSS para não ter
problemas com caracteres especial e acentos
A tag <main> é uma div especial que diz que é seu conteúdo principal.
não esquecer
 * {
  height: 100%; <-- para poder usar o degrade top e bottom
}
a propriedade 'width' pode evitar que background do texto ocupe a largura toda
exemplo:
main {
  background-color: rgba(240, 248, 255, 0.363);
  width: 600px;
  margin: auto; <--centraliza para o centro da tela
}

A propriedade border-radius: 20px; arredonda as borda do css
A propriedade box-shadow pode dar sombra a borda do css
Exemplo:
a propriedade text-shadow: pode ser usado para colocar uma sombra no texto
box-shadow: 10px            10px                10px                    black; 
        [direta da sombra] [baixo da sombra] [espalhamento da sombra]  [cor da sombra]
os mesmo parametros pode ser usados para border-radius:
para fazer monocromia arreste a cor para baixo ou para cima na barra de cores ou use:
https://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp

