ANOTAÇOES CAP14AULA03 HTML +CSS GUANABARA
e bom usar uma safe conbination no css fonte family
para usar uma fonte se nao tiver a a outra

Pode ser usado no font-family
font-family: ;
san-serif
serif
monoespace junta com san-serif ou serif

pode ser usado mais de uma propriedade em sequencia
exemplo :
h1, h2 {
 font-family: 'Times New Roman', Times, serif;
}


é recomendavel sempre seguir as recomendaçoes da w3c que é o orgão principal
W3C recomenda o uso do PX e do EM. EM = 16 px
Existem as medidas absolutas e as medidas relativas
Medidas absolutas:
cm, mm, in(polegada), px, pt(pontos), pc(pica). 
não recomendavel para tudo pois fica diferente em alguns dispositivos.
Medidas relativas: 
em(Relativo ao M maiscuslo de uma fonte), ex(altura x), rem(relativo a fonte dada no body)
, vw(largura viewport), vh(altura viewport), %
a medida pontos é a fonte de medida de letras no word


ANOTAÇOES CAP14AULA05 HTML +CSS GUANABARA
Peso da fonte é quando a fonte pode ficar magrinha ou gordinha
Usa-se  propriedade font-weight:ctrl+spacebar ; (lighter, normal, bold e bolder)
ou se pode fazer com numeros sendo '400' o normal.         
usando a font work sans
A proprieade font-style: pode ser usada para colocar a fonte normal ou italic ou oblique.
font-style: italic e bom para alternar entre bolder e lighter
A propriedade text-decoration: underline; colocar uma linha embaixo do texto
Uma propriedade 'SHORTHAND FONT' pode ser usada para colocar:
font-style, font-weight, font-size, font-family.	
de uma vez só.
exemplo: font: Italic bolder 3em 'Work sans', sans-serif;

