ANOTAÇOES CAP16AULA04 HTML +CSS GUANABARA
Grouping tags:
Tags de conteúdo principal em orden de cima para baixo.
necessario para os mecanismo de buscar valorizar seu site.
sendo a tag mais valorizado o <main>
Não confundir as tags <head> com <header>
<head> <-- é onde fica as configurações de seu site.
Tags de conteúdo principal: <--tags semânticas.
<header> <--Cabeçalho (apresentação do site)
<main> <--Conteúdo principal(essência do site)
<footer> <-- Rodape (Extras, autor que fez  , número de telefone e etc..)
<nav> <-- tag onde pode ser colocador links. geralmente vai dentro da tag <header>
As tags <header> <main> <footer> dão sentido semantico ao conteudo
A tag <article> é a tag semantica de artigos e documentos em geral.
A tag <aside> é um conteudo periferico que faz referencia  ao conteúdo que
está na tag <article>.
 A tag <section> é a semantica para um setor do documento ou aplicação.
deve ser idetificavel com um h1-h6.
Pode ser necessario colocar margin:0 na propriedade body {
isso faz o conteúdo ficar colado aos lados da pagina.
A tag <nav> é a semantica para conteúdo de navegação para direcionar 
a varias paginas do site interno ou site externos.
A propriedade margin: pode ser usada para separar os textos.
Lembrar de usar as propriedade margin, padding, border. para formatar os elementos da pagina.
para evitar erros com a margins e paddings excessivos na página, só criar em 
todo projeto um:
* {
     margin: 0;
     padding: 0;
     border: 0;
}

Não exagerar nas sombras.
Para a Propriedade box-shadow fucionar é necessario colocar a shorthand
box-shadow: 1px 1px 1px 1px black não fuciona shorthand de um só valor.
box-shadow: inset 1px 1px 1px 1px black faz a sombra ficar para dentro.
sendo os valores respectivamento  horizontal, vertical. espalhamento e 
expandimento para todos os lados
é recomendavel só mudar a cor da sombra com monocromia com a cor preta.
è possivel adicionar um box-shadow no especionar.
Vertices arredondados.
A propriedade border-radius arredonda a borda da caixa.
pode ser configurado como short hand da esquerda para a direita
border-radius:left-top, right-top ,bottom-right , bottom-left.
ou
border-radius:left-top + bottom-right, right-top + left-bottom.
A sombra criada fica arredondada do mesmo jeito é a borda. 
border-radius: 50px; faz a borda do elemento ficar no formato de uma bola