ANOTAÇOES CAP14AULA01 HTML +CSS GUANABARA
Monges copistas faziam copias de livros na idade media.eran caros e raros. 

Johannes Gutenberg no seculo 15 inventou a prensa mecanica de tipo móveis e
foi considerado o pai da imprensa.
os tipos móveis podiam ser de metal, rolha cortiça, argila e madeira.
apesar dos chineses ja teren inventado um tipo de prensa mecanica de tipo móveis.  
e depois surgiu a necessidade de criar letras melhores de ler e tipos de fontes.
e assim sugriu a tipografia(týposgraphía).
um estudo de como escrever coisas no papel.
A forma e tipo de escrever também pode transmitir emoções.
um designer sempre costuma botar boas imagens ,boas cores e boas letras.

ANOTAÇOES CAP14AULA02 HTML +CSS GUANABARA

Anotomia do tipo
O corpo do tipo corresponde ao tamanho da letra. Na tipografia mecânica, o corpo é 
a largura do tipo, medida na direção de alto a baixo do 
caracter (ou seja, do ascendente ao descendente), expresso em pontos (1pt = 0.376mm = 1/12 de cícero ou de paica).
O corpo determina o espaçamento mínimo entre linhas.

A altura 'x' é bom para ser usado para construir uma fonte nova
para definir a altura base das letras minusculas
existe a altura das maiusculas feitos pelo o A ou o Q maiusculos.
ascendente é a altura vazada pelo uma letra minuscula
descendente é o vazamento pra baixo da letra  minuscula.
Somando todas as altura se chama de corpo.
Serifa é o limite da perna baixa ou emcima da fonte.
A serifa cria uma linha imaginaria no nosso cerebro que facilita a leitura.
não lemos cada letra isolada mas sim uma palavra como um todo.

haste são pilares que contén na palavra
filete une as hastes e arcos
esporão é o salto de sapato que contén na letra para ela não cair
o vertice é a parte pontuda emciam da letra
parte da letra e elemento que não esta preso em outro lutar

COMPONENTES ANATOMICOS GEOMETRICOS ANATOMIA DO TIPO
A letra K tem o braço e perna 
A letra S tem a espinha
A tem uma barriga
Os buracos dentro das letra se chama olho
a perna emcima da letra q se chama orelha e a parte de baixo se chama cauda
glifo é uma letra. algumas fontes são serifadas
todos os glifos em uma determinada familia é chamado de FONTE.
as vezes uma mesma fonte de familia  pode ter varias formas e familias tipograficas
sans-serif significa sem serif
fontes monoespaçadas cada letra ocupa o mesmo espaço
fonte handwriting tenta simular a escrita humana feita a mão.
fontes display são comemorativas e não obdecem e nem usam nenhuma regras das fontes acima.
A fonte timesnewroman costuma ser a fonte padrão em navegadores




