ANOTAÇOES CAP12AU01 HTML +CSS GUANABARA
No mesmo arquivo pode ser usado CSS: externo, interno e inline.
o estilo local sempre prevalece sobre o externo.
o estilo Inline sempre prevalece sobre os outros.Evite o metodo inline.
CSS UTIL PARA CENTRALIZAR A IMAGEN OU VIDEO
EXEMPLO:
img {
  display: table-header-group;
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;
}

O Metodo inline (não recomendavel pois polui muito o codigo e deixa trabalhoso a mudança)
O atributo "style" pode ser usado como estilo local dentro de 
tags (body,h1,h2,p,) entre outras para mudar 
o estilo background ou o texto da pagina.

O style="text-align:justify; pode ser usado para alinhar corretamente um texto
style="text-align:right ; muda a posição do texto para a direita

ANOTAÇOES CAP12AU02 HTML +CSS GUANABARA

O Metodo estilos locais / internos ( bom para paginas simples e únicas porém
o estilo pode ficar muito grande no codigo)

È possivel criar a tag <style> dentro do <head> enbaixo da tag <tittle>
Dentro da tag <style> se coloca seletores e em seguida entre cochetes.
Exemplo de seletores dentro da tag <style>
 <style>
    body { <--exemplo de estilos
  background-color: lightsteelblue; <--muda a cor da pagina
      font-family: sans-serif; <-- muda o tipo de fonte
      font-size: 20px; <-- tamanho da fonte
    }
    h1 { <-- isso mudará todos os estilo das tag <h1>
     color: darkblue; <-- muda a cor somente da fonte. 
    }
 p {
      text-align: justify; <-- muda o alinhamento do texto

    }
  </style>

ANOTAÇOES CAP12AU03 HTML +CSS GUANABARA

O Metodo estilos externos

<a href="pagina02.html" <-- Aqui CTRL + CLICKcursoresquerdo pode criar um arquivo
target="_self"> Ir para pagina 2 </a>
Criar um link para um arquivo CSS
Embaixo da tag <tittle> dentro da tag <head>
digite 
link : css ou <link rel="stylesheet" href="style.css">
                    [relação ao css] [caminho da pagina]

Pode ser colocado mais de um link : css para estilo css extra
e tambén pode ser feito um estilo local mexendo assim só na pagina atual.
Os estilos do css podem ser colocados dentro da pagina style.css
Exemplo:
Página style.css:
@charset "UTF-8"; <--regra para evitar erros  de acentuações
body {
  background-color: lightsteelblue;
  font-family: sans-serif;
  font-size: 20px;
}
h1 {
  color: darkblue;
  background-color: aliceblue;
}
h2 {
  color: darkred;
}
p {
  text-align: justify;
}

