ANOTAÇOES CAP11 HTML +CSS GUANABARA

Imagens dinâmicas

criar um arquivo dinamico

GIMP > Novo arquivo > Larg: 300 .Alt: 300 e Larg: 700 . Alt: 700 e Larg:1000 e Alt: 1000 
                      Resolução X: 80.00 Resolução Y: 80

As reguas junto com a ferramenta de movimento pode ser usado para mover a letra
criada pela ferramenta de texto
A imagen da letra pode ser arrastada para outra imagen.
A opacidade pode ser alterada no lado direito -> do progama
Clique emcima da letra para mover a imagen da letra
Use a ferramente de preenchimento para pintar o fundo
Se o usuario sair do site, o google entende como uma rejeição
A tag <picture> pode ser usada para juntar a tag <source> com a tag <img> 
A tag <source> media, type > pode ser usada para mudar a imagen quando
ela atinge certo pixeis
Não esquecer o type="image/png
Exemplo:
<picture>
    <source media="(max-width: 1000px)" srcset="imagens\media.png" type="image/png">
    <img src="imagens/grande.png" alt="Imagen flexível">
  </picture>

exemplo2 :
<picture>
        <source media="(max-width: 500px)" srcset="imagens\dan-droids-pq.png"  type="image/png">
        <img src="imagens/dan-droids.png" alt="imagendroid">
      </picture>
Verificar o devtools- no momento que a barra de rolage. quebrar
pegar os pixels e colcar no max-widht.
Isso tudo ajuda a diminuir a taxa de desistencia dos usuarios
Lembrar de sempre deixar A tag <source> em orden corretas.porque se não a imagen não carrega.
Ordem exemplo> pequena> 
               média>
               grande.
PRESSIONE 'C' PARA CORTAR A IMAGEM NO GIMP

Direitos autorais tambén existe pra sons e musica

Youtube studio tem a bliblioteca de audio gratuitos
Sem atribuição necessaria
caso com atribução é necessario colocar descrição

Musicas e sons gratis:
https://uppbeat.io
gustavoguanabara.github.io
A tag <audio> pode ser usado para colocar uma musica ou som.
A tag <audio> é compativel somente com os formatos MP3, WAV E OGG.
O atributo 'autoplay' dentro da tag <audio> pode ser usado para
reproduzir a musica automaticamente
O atributo 'controls' dentro da tag <audio> pode dar play e pausar a musica.
Nem todos os navegadores tem compatibilidade com mp3.
Para suportar mais de um tipo de arquivo de audio usasse:
preload pode ser usado dentro da tag <audio> para pre carregar o audio.
'loop' pode ser usado dentro da tag <audio> para recomeçar sempre o audio.
<audio preload="none" autoplay controls>
exemplo:
    <source src="midia/musicl.mp3" type="audio/mpeg">
    <source src="midia/musicl.ogg" type="audio/ogg">
    <source src="midia/musicl.wav" type="audio/wav">
  </audio>
Arquivos WAV constuman ser bem grandes
O navegador tenta carregar o audio de cima pra baixo
porém se não conseguir carregar é recomendavel fazer
um link para o download

CAPITULO 11 PARTE SOBRE VIDEO

site para baixar videos sem direitos autorais
https://www.pexels.com/pt-br/
Progama para converter formatos e diminuir videos
https://handbrake.fr
No handbrake
A qualidade do video pode ser mudada em 'Perfil' ou 'preset'
O tipo do video pode ser mudado em 'Formato' 
e em seguida clicando em "Start Encode" ou "Iniciar Conversão" para modificar e salvar.
Videos com qualidade alta podem requer maior custo da hospedagem
Podem ter outros progamas para converter para OGV

Procura convertor de video OGV no google
https://convertio.co/pt/mp4-ogv/
https://video.online-convert.com/pt/converter-para-ogv
È bom ter videos de varios formatos para ter mais compatibilidade
com varios computadores e navegadores

A tag <video> pode ser usada para reproduzir um video em seu navegador.
O atributo 'poster' pode ser usado dentro da tag <video> para deixar uma imagen.
antes do video dar o play. pode ser necessario deixar a imagem no mesmo tamanho
que o video.
os atributos 'control', loop, autoplay e podem ser usados na tag <videos>
o atributo 'width' pode ser usado para diminuir o video no site porem
não diminui o tamanho do video em si no arquivo
é recomendavel a tag <source> dentro de video para colocar mais de um tipo de
arquivo de video.
Exemplo:  
<video width="300" controls>
    <source src="midia/barquito.mp4" type="video/mp4">
    <source src="midia/Barquito2.m4v" type="video/m4v">
    <source src="midia/Barquito3.webm" type="video/webm">
    <source src="midia/barquito.ogv" type="video/ogg">

Seu navegador nâo tem compatibilidade com reprodução de videos.
  </video>
caso o navegador não é compativel com nenhum dos tipos de arquivos
vai aperecer o paragrafo:

Seu navegador nâo tem compatibilidade com reprodução de videos.
Quantos mais quantidade de tipos de video maior o custo de hospedagem e trafego.
Quantos maior o tamanho do tipo de video maior o custo de hospedagem e trafego.
Em compartilhar em qualquer video do youtube é possivel clicar em incorporar para
pegar um codigo html para por no seu site
Fazendo assim só consumir dados de hospedagem do youtube e não consumindo o seu.
È recomendavel usar videos proprios e com direito livre. 
o site vimeo pode ser usado para deixar o video aberto ou nâo para qualquer pessoa.
também pode ser feito imcorporações no vimeo
Fazendo assim só consumir dados de hospedagem do vimeo porém é pago
o consumo mensal  de transferencia de banda do vimeo é ilimitado
e existe outros sites que fazem o mesmo que vimeo.
