ANOTAÇOES CAP19parte2-imagens de fundo-HTML +CSS GUANABARA

Backgroud- attachmente e shorthand.
A propriedade background-attachment: fixed; dexa o fundo fixo na tela
mesmo havendo rolagem.

Fazendo uma Shorthand - background
Ordem
color > image > position > repeat > size > attachment
Exemplo:
background: black url(imagens/wallpaper002.jpg) center top no-repeat cover fixed;

Por algum motivo  o size (cover) não está fucionando.
entao use um background-size: cover;  separado.

Centralização vertical de caixas

margin: auto; centraliza e  alinha conteudo horizontal.

Todo block-level no html por padrão está com a configuração 
position:relative;.

A propriedade position: absolute; permite você usar as propriedades
top: ;, right: ;, bottom: ;, e left: ;
Para configurar os espaços entre a direção declarada.
Olhar Exercicio22 > fundo07.html para ver exemplos.


Juntandos as propriedades position: absolute; left: 50%; top: 50%;
faz a imagen ficar colada no canto superior direito da background-image.
Faz a imagen ficar com uma centralização vertical e horizontal.

A propriedade transform: ; pode mexer no componente de maneiras
especial.

A propriedade transform: ; translate move o componente 
Exemplo
transform: translate(-20px, 20px);

transform: translate(-50%, -50%) faz o componente ficar bem no meio da imagen.
Fazendo uma centralização vertical e horizontal. fazendo o componente sempre
ficar no meio do conteudo.
Deixe o conteudo maior fora desse componente com position: relative;
para funcionar corretamente.
       





