ANOTAÇOES CAP19parte1-github-HTML +CSS GUANABARA
https://gustavoguanabara.github.io/html-css/imagens/mascote.png

Abra os exercicio no vscode atraves do githubdesktop agora.
A propriedade display: inline-block; dexa os block em linha reta
um do lado do outro.

colocando imagens de fundo
Usando id="" no seus elementos block-levels.
Use a Proriedade background-image: url (''); para colocar imagens de fundo.
exemplo:  background-image: url(imagens/pattern001.png).
se a imagen for muito grande  o html não vai mostrar a imagen toda
dependendo do tamanho do block.
lembre de deixar sua imagen menor com o gimp.

PERSONALIZANDO IMAGENS DE FUNDO.

A propriedade background-size: ; configura o tamanho da imagen
A imagen pode ser replicada varias vezes usando o valor 2 vezes
exemplo:
background-size: 100px 100px ;

A propriedade background-repeat: ; modifica se a imagen deve ou não se repetir
background-repeat: no-repeat; faz a imagen não se repetir mais.
background-repeat: repeat-y; faz a imagen se repetir verticalmente
background-repeat: repeat-x; faz a imagen se repetir horizontalmente
Normalmente o ponto de partida da imagen sempre é o canto superior esquerdo.

Posição de imagem de fundo.

crie um id="" no seus elementos block-levels.
A propriedade  background-position: ; muda onde fica a posição da imagen.
Exemplos:
background-position:  left top;, background-position: left center;
background-position: right bottom;  background-position: center center;
Isso faz as imagens começar da posição determinada pelo background-position: ;
Olhe o walpaper003.jpg para ver o grafico completo das direções.
-e também veja o exercicio fundo03.html e fundo04.html.

Use height: 98vh; para fazer a imagen no body aproveitar 100% no meio do body.

Use border: 1px dashed black; para saber onde fica o limite da viewport do body.
assim use o background-position: ; para mover a imagen pela pagina.
A orden de valor no background-position: é a coluna e depois a linha horizontal.
Isso muda onde e a direção que imagem começa quando está em telas pequenas.
Bom para quando voce quer que onde a imagen do seu site comece.

-é recomendavel ter um background color:black para aparecer enquanto 
seu site está carregando.

Use background-size: 100%      100%; para deixar a imagem bem expandida e colada bem dos 
lados da tela.    ( largura) ( altura) 

A propriedade background-size: contain; faz o fundo ser exibido 100% na tela
contido com barras.

A propriedade background-size: cover; coloca a imagen de fundo 100% na tela
porém corta a imagen se for diminuida e responsiva.


A propriedade background-size: auto; dexa o navegador se virar e exibir a imagen
por conta propria automaticamente.

professorguanabara.github.io/html-css/exercicio/ex022/fundo006.html








