ANOTAÇOES CAP20parte1-Novo projeto-efeitoparallax-HTML +CSS GUANABARA

professorguanabara.github.io/projeto-cordel/

Se seu site tiver varios textos envelope em sections.
use 
(quebra de linhas) para separar as frases se for poesia.
envelope os elementos dentro da section em 
(paragrafos).
para ter as poesias semanticamente separadas em paragrafos.

Não esqueço do @charset "UTF-8"; no começo do CSS para fazer ele aceitar
acentuações.

Criando efeito parallax

coloque as class=normal e class=imagem respectivamente nas 
sections ate o final(olhar desafio12-cordel.hml).
lembra de colocar no topo do css 
*{
  margin: 0px;
  padding: 0px;
}
para tirar as magin e padding padroes que o navegador coloca.

coloque
html, body {
  min-height: 100vh; <-- faz o html e body usar 100% da viewport.
  background-color: darkgray;

}

Não esquecer de usar line-height: 2em; nas poesias.
Use a propriedade font-variant: small-caps; para deixar o texto
maiusculo porém com as primeira letra de cada palavra bem maior que as outras.

Use header a, footer a { 
e header a:hover, footer a:hover{
para ser mais especifico

Sempre coloque seu css em orden coerente
Exemplo:
Header
Main
Footer

Para fazer o efeito parallax

Separe os paragrafos com classe.

section.normal {
  background-color: white;
  color: black;
}

section.imagem {
  background-color: rgba(0, 0, 0, 0.637);
  color: white;
}

coloque nas sections como um todo

section {
  padding-top: 10vh;
  padding-bottom: 10vh;
}

Use section.imagem > p { para configurar especificamente o paragrafo.

Fazer uma fonte ficar menor e responsiva sem mediaq

Use a propriedade font-size: 10vw; Use VW

Use section > p {
  padding-bottom: 2em;
} para deixar os paragrafos bem espaçados entre si.

